---
title: 利用規約
slug: /
---

<!--
  __             ___       __________      _______________    ___
/__/ \         /__ /|    /__________/|   /_______________/|  /__/|   ___________
|  \  \       /   | |   |  _________|/   |_____    ______|/ |_ |/   /___________/|
|   \  \     /    | |   |  | |                 |  | |         |/   /   _________|/
|    \  \   /     | |   |  | |_______          |  | |              |  | |_______
|  |  \  \ /   |  | |   |  | _______/|         |  | |              |  \/________/\
|  |\  \  /   /|  | |   |  _________|/         |  | |               \________   \/|
|  | \  \/   / |  | |   |  | |                 |  | |                        \   ||
|  | |\     /  |  | |   |  | |_______          |  | |                ________ |  ||
|  | | \   /   |  | |   |  | _______/|         |  | |               /_________/  |/
|__|/   \_/    |__|/    |___________|/         | _|/               /_____________/
-->
# Met's サーバー利用規約

発効日： 2023 年 4 月 1 日

制定： 2023 年 3 月 22 日

Met's サーバーへようこそ！ここは、唯一神 Met 様が開く Discord コミュニティです。

この利用規約ではメンバーがお互いに守るべき法律上の義務やモラルなどについて定めています。この利用規約は Discord、Twitter などの SNS、Met's サーバーが提供するサービス全てに適用されます。

利用規約で「Met's」「当組織」「我々」というときは、Met's サーバーとその関係サービスを意味します。

利用規約で「サービス」というときは Discord の Met's サーバーとその関連サーバー、Met's サーバーが提供するサービスを意味します。

「メンバー」というときは、このサービスを利用するすべてのメンバーを意味します。メンバーが団体や組織などの代理でサービスにアクセスする場合、メンバーはその団体や組織をこの利用規約に従わせる権限があることに同意するものとします。またメンバーとはその団体や組織を意味するものとします。

ここには、メンバーが私たちのサービスの利用に適用される、そしてこれら規約に含まれる、プライバシーポリシー、ガイドライン、そしてその他のポリシーがあります。これらポリシーを一読してください。我々は、これらのポリシーをシンプル、明快かつ、メンバーによる我々のサービスの使用について重要な情報を含むよう心がけました。メンバーが我々の Discord サーバーを利用する場合、Discord の[利用規約](https://discord.com/terms)と[コミュニティガイドライン](https://discord.com/terms/guidelines)が適用されます。メンバーが我々がサードパーティのサービスを利用して提供するサービスを利用する場合、そのサービスの利用規約等が適用されます。

これらルールは Met's サーバーを存続させるもので、我々にとって重要なものです。これらルールに従わないメンバーを見かけたら、当組織へ通報をお願いします。

## 第一条 前提

### 当組織について

当組織は、メンバーが Discord などのサービスを通じて、他メンバーと交流できる場を提供する。また、当組織が実施するサービスはソフトウェア、機能、コンテンツへのアクセスを含む。

### 年齢要件

当組織のサービスへアクセスすることは、メンバーは自分の年齢が 13 歳以上であるという事を保証するものとする。

### サービスのコンテンツ

これらの規約において、「メンバーのコンテンツ」はメンバーが当組織のサービスに追加（アップロード、投稿、共有、配信等）したものすべてを取り扱う。これには、テキスト、リンク、GIF、絵文字、写真、動画、ドキュメントその他のメディアを含む。これには、サービスにコンテンツを追加する新しい方法ができた場合、それも含む。

メンバーには、サービスにコンテンツを追加する義務は一切存在しないものとする。メンバーがサービスにコンテンツを追加することを選択した場合、メンバーはその権利を有すること、当規約のこのセクションにおける権利を付与する権利を有すること、メンバーのコンテンツが合法であることを保証する義務を持つものとする。

メンバーのコンテンツはメンバーが有するが、メンバーは Met's サーバーを使用するにあたり、当組織にそのコンテンツの権利を付与するものとする。メンバーのコンテンツは所定の知的財産権により保護されていることがあるが、当組織のサービスを利用することで、メンバーは当組織に、当組織のサービスの運用、開発、および改善に関連して、適用される法的要件に従い、メンバーのコンテンツで以下のことを行うライセンス（許可の一種）を与えるものとする；

- サービスの利用に合わせて、メンバーのコンテンツを使用、コピー、保存、配布、および伝達する。（たとえば、当組織はメンバーのコンテンツを保存して表示できる）

- コンテンツを他者に開示することを選択した場合、メンバーのコンテンツを公開、公的に行う、または公的に展示すること（たとえば、メンバーがメッセージをサーバーに投稿したあるいは他者にそのコンテンツをすすめた場合、当組織がメンバーのメッセージを表示すること。）

- メンバーのコンテンツを監視、変更、翻訳、再構成する。

- メンバーのコンテンツを再許諾して、当組織のサービスが意図したとおりに機能するようにする。（たとえば、私たちはクラウドサービスプロバイダーとともにメンバーのコンテンツを保存できます）

このライセンスは、世界共通の非独占的（つまり、メンバーが他のメンバーにコンテンツのライセンスを許諾できることを意味します）、ロイヤリティフリー（本ライセンスには料金がかかりません）、譲渡可能で、かつ永久的なものです。

これら規約、コミュニティガイドライン、当組織のその他のポリシーまたは適用される法律または規制に違反するものである場合、または継続的に利用可能であることで Met's サーバーに対しリスクを発生させるまたは他の Met's サーバーメンバーの体験または利益に対し悪影響を与えるものである場合、当組織はメンバーのコンテンツをブロック、削除、および／または恒久的に削除する権利を保する。

当組織は、サービスについての意見・提案を受け付ける。メンバーは当組織に意見・提案を送信することで、当組織が当該意見・提案、およびそれらから生まれたアイデアを、一切の制限、帰属（作者の明示）なく、またはメンバーへの報酬なしで使用する非独占的、永続的、取消不能、譲渡可能なライセンスを当組織に与えるものとする。

#### Met's サーバーのコンテンツ

当組織のサービスは、当組織アプリおよびウェブサイトのデザイン、当組織のアートおよび画像、当組織が書いたコンテンツ等の、当組織が所有するコンテンツを含む。メンバーはこのコンテンツをこれら規約が許可する範囲で使用出来るが、当組織は当組織のコンテンツの知的財産権のすべてを保持する。

#### その他のコンテンツ

**サードパーティ（第三者）の機能およびコンテンツ**。当組織のサービスは、メンバーにサードパーティのウェブサイト、機能、アプリ、またはその他のコンテンツへのアクセスを許可する場合がある。当組織がアクセスを提供するのはメンバーの利便性のみを期してのことであり、これらのウェブサイトまたはリソースから利用可能なコンテンツまたはサービスに対して責任を負わないものとする。

### サービスの利用に関する制限

当組織サービスを利用する場合、メンバーはこの利用規約と日本で適用されるすべての法律、規則、規制を遵守しなければならず、かつ当組織のコミュニティガイドラインとその他のポリシーも遵守しなければならない。これらには Met's サーバーで活動する際のメンバーのコンテンツや行動に関する詳細な規則を含む。基本的には、以下のすべてを禁ずるものとする。

- **サービスを利用してメンバー自身または他者を傷つけてはならない**：その他のことに加え、これには、当組織のサービスを通じて、他のメンバーのアカウントまたはその他サービスのあらゆる公開されていない部分へのアクセスを得ようと試行すること、他者の知的財産権またはその他のあらゆる財産権を侵害すること、および他者に対し不当な扱い、ハラスメント、いじめ、スパム送付、自動メッセージ送付、自動コールをすることが含まれる。

- **Met's サーバーに損害を与えるためにサービスを利用してはならない**。これには、特に、当組織システムへのアクセスや攻撃、当組織へのスクレイピング、当組織サービスにウイルスやその他悪意のあるコードを送信する、当組織システムの悪用や改ざん、当組織製品の複製、当組織の知的財産権を許可なしで使用する、当組織のレポート機能やカスタマーサービスメカニズムの悪用などを含む。

- **サービスを通じてその他の違法な行為をしてはならない**：これには、サービスを利用して、反社会的行為や公序良俗に反する行為、犯罪行為を計画または実行すること、またその他違法なことを行うことを意味する。

これらの制限に違反していると思われるコンテンツや行為は、運営に報告しなければならない。

### 責任の制限

サービスで提示されている情報、またはサービスを通じて提供される情報は、情報提供のみを目的としているため、当組織は情報が正確で、完全で、有用であることを保証しない。メンバーはご自分の責任のみでこのような情報に依存するものとする。

Met's サーバーは「免責」セクションで定めるところ、当組織サービスにかかわるメンバーの行為またはコンテンツ（オンラインまたはオフライン）について賠償責任を負わない物とする。

## 第二条 終了

**<u>メンバーの解約権</u>** メンバーはいつでも、いかなる理由でも Met's サーバーのサービスの利用を終了することが可能である。本契約を解約するには、Discord の Met's サーバーを脱退することで完了とする。ただし本規約の特定の条項は下記の「存続」セクションで説明するように終了後も存続する物もある。

**<u>当組織の終了の権利</u>** 適用法に基づき、当組織は、当組織の判断において、事前通知の有無にかかわらずメンバーの Discord アカウントのサービスへのアクセスを終了する、ならびに／または当組織のサービスの一部もしくはすべてのアクセスを制限する権利を留保する。これには以下の理由による場合を含む。

- 特定のサービスに適用されるこれらの利用規約、当組織のポリシー、またはその他の条件に違反した場合。

- 法律上の要件または裁判所命令を遵守するために必要な場合。

- 私たちが、メンバー、当組織、その他のメンバー、またはサードパーティへの損害を防ぐために、終了が必要であると合理的に考える場合。

- アカウントが 30 日以上休止している場合。

- メンバーのアカウントがアクティブ状態であることを許容すること、メンバーにサービスへのアクセスを付与すること、またはメンバーのコンテンツをホストすることが Met's サーバー、他のメンバー、またはサードパーティに対するリスクを発生させる場合。

しかし、当組織は、そうすることが合理的である場合または適用法により義務付けられている場合、メンバーに事前の通知を行う。

## 第三条 禁止事項

当組織はメンバーが不利益を被ることや不快な思いをすることを防ぐため、以下に示す行為や、コンテンツに当てはまると運営が判断したものを禁止する。

1. 他メンバーまたは第三者を誹謗中傷する内容や、閲覧した人を不快にするようなコンテンツ・行為

2. NSFW と判断されるようなコンテンツ・行為

3. 金銭を得る目的のコンテンツ・行為

4. 営業、宣伝、勧誘を目的としたコンテンツ・行為

5. 他メンバーのサービス利用を難しくさせるようなコンテンツ・行為

6. 機密を漏洩するコンテンツ・行為

7. 運営行為を妨害するようなコンテンツ・行為

8. 運営の指針と著しく異なるようなコンテンツ・行為

9. 宗教、政治的に不適切と判断したコンテンツ・行為

10. 人種、国籍、出身、信条、性別、社会的身分等による差別につながるコンテンツ・行為

11. その他運営が不適切と判断したコンテンツ・行為

コンテンツ・行為が上記の内容に当てはまるかは全て運営が判断する。

## 第四条 罰則

当組織は本規約、その他ポリシー、運営の命令に違反したメンバーに罰則を与える場合があり、罰則は運営または運営から委託された者が適用する。

- 有・無期限罰則

  | 罰則         | 期間            |
  | ------------ | --------------- |
  | 発言禁止     | 1 分 - 一週間   |
  | 切断         | 一時的          |
  | アクセス禁止 | 一週間 - 無期限 |

- 一般罰則

  | 罰則 | 適用例                                           |
  | ---- | ------------------------------------------------ |
  | 改名 | 違反が認められたニックネーム等を強制的に変更する |
  | 削除 | 違反が認められたコンテンツ等を削除する           |
  | 降格 | サーバー内での称号や役職等をはく奪する           |

- 特別罰則

  特別な事情がある場合において、権限を有する者が適宜特例的に判断し適用する。

#### 情報開示と異議申し立て

運営は実施した罰則に関する一切の情報の開示義務を負わないものとし、罰則を受けたメンバーは当該措置に対しての異議申し立てに応じる義務も負わないものとする。

#### 罰則の累積

メンバーが犯した規約違反行為と罰則はすべて累積し、その後の処遇の判断に影響する。

#### 免除

運営はここに示される罰則を免除され、別途定める条項に基づき処罰を受けるものとする。

## 第五条 運営

運営は当組織内で選抜され、メンバーやコンテンツなど Met's サーバーを管理する権限を持つ。

#### 選抜

新規運営メンバーは既存運営メンバーによって決定、任命される。

#### 制限

運営は自己の利益のためにその権限を行使してはならない。

#### 罰則

運営は上項に違反した場合その任を外され、「罰則」セクションに定めるところにより罰則が適用される。

#### 義務

運営は当組織の利益のために尽くす義務を有する。

#### 除名

全運営メンバーが協議の上、その三分の二が除名に賛成することで、既存運営メンバーを除名できるものとする。

#### 期間

運営の任期は 180 日未満とする。
運営は当該期間中、特別な事情がない限りその任を辞退することはできない。
ただしやむを得ない事情が認められた場合、その限りではない。

## 第六条 譲渡

1. 当組織は、当サービスの利用に関する一切権利または義務について、第三者への譲渡、移管、承継等の譲渡行為を行うことがあるものとする。

2. メンバーは、当サービスの利用に関する一切の権利または義務について、第三者への譲渡、承継、質入その他一切の譲渡行為をしてはならないものとする。

## 第七条 免責

1. 以下の原因により Met's サーバーが一時的または長期に渡り利用不能になる場合、または停止、終了となった場合でも、当組織は責任を負わないものとする。

   - 地震、津波、台風、雷、大雨等の天災や不可抗力による場合
   - 運営において必要なシステム等の一時的または大規模なメンテナンスによる場合
   - ネットワーク回線の混雑、負荷やプロバイダ等の障害による場合
   - その他、運営に関する障害等による場合

2. 当組織は、メンバーに対しサービスを利用したことによる一切の損害に対する責任を負わないものとする。

3. 当組織は、サービスに関して支払った金銭、商品等について、メンバーの都合による返品、返金を受け付けない。

4. 当組織は、Met's サーバー上で行われるメンバーまたは第三者間のトラブル、契約、保証等およびその結果生じる一切の損害に対して責任を負わないものとする。

5. 当組織は、メンバーが保持する情報を自ら紛失、忘却したことにより被った損害について一切の責任を負わないものとし、かつサービスの利用復帰等の対応を行う義務を負わないものとする。これには、メンバーがサービスで利用する各種情報機器について、無断使用、紛失、盗難等の個別事由によって情報を喪失した場合も含む。

6. 当組織は、サービスに関するメンバーからの問い合わせや改善などの意見や提案、フィードバック等について、これらの全てに回答する、または何らかの対応を行う義務を負わず、個別の裁量および任意の判断でこれらを行うものとする。当組織による当該行為は、当該メンバーに対し個別に回答や報告、金銭的補償等を行う義務を負うものとは解釈されない。

7. 当組織は、サービスおよびその運営に関する不具合その他を補修、改善する義務を負わないものとする。

## 第八条 現状のままのサービス

当組織は優れたサービスを提供するよう懸命に取り組むが、保証できない状況がいくつかある。法律で許可される最大の範囲で、Met's サーバー、その関連組織、およびそれぞれのサプライヤーは、サービスについて明示的または黙示的にいかなる保証も行いません。サービスは「現状のまま」で提供されます。また、当組織は商品性、特定目的への適合性、平穏享有、非侵害性に関する黙示的な保証、および取引過程または商慣習に起因する保証も放棄する。日本国の法律の下で、そのような保証を否認できない範囲で、当組織はそのような保証の期間と救済について、それらの法律で認められる最大限の範囲で制限する。

## 第九条 更新

これら規約の更新：Met's サーバーは、(1)本規約もしくは当組織の運営における変更を反映するため、(2)法的もしくは規制上の理由により、または(3)当組織のサービスにおけるもしくはサービスに対する悪用を防ぐため、(4)当組織のサービスにおけるよりよいメンバーの保護およびメンバーへのサービスのため、本規約を更新する決定を行う場合がある。これらの変更がメンバーによる Met's サーバーの利用またはメンバーの法的権利に実質的な影響を与える場合、Met's サーバーはメンバーに合理的な範囲で事前通知を行う（ただし更新が急を要する場合を除く）。変更の発効後にメンバーが当組織のサービスの利用を継続する場合、メンバーはその変更に同意したものとする。変更に同意しない場合は発効後 30 日以内に当組織のサービスの利用を中止するものとします。

## 第十条 準拠法および裁判管轄

1. 当規約は、日本法に準拠し、日本法にしたがい解釈されるものとする。

2. 当サービス、当規約に関する一切の訴訟その他の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とする。

## 第十一条 存続

#### 権利放棄、分離可能性、および契約譲渡

メンバーが本規約に違反し、Met's サーバーが直ちに行動を起こさない場合であっても、それは Met's サーバーがいかなる法的権利（将来的に行動を取る権利など）を放棄したことを意味しない。本規約の何らかの部分が、いずれかの裁判所または管轄官庁の決定によって無効または強制可能性なしとされた場合であっても、本規約の他の部分は影響を受けない。メンバーは、本規約を Met's サーバーの書面による許可なしに他者に譲渡してはならない。Met's サーバーは、我々の任意の関連組織もしくは子組織、または我々のサービスに関連する任意の権利承継者に譲渡する場合がある。

本規約のうち、その終了後も性質上存続するあらゆる部分は、利用規約の終了後も存続する。適用法に許されている通り、これには以下のものを含むが、この限りではない。

- 我々の所定のデータを保持および表示する権利；
- メンバーが支払う義務がある金銭に対する請求権；
- 「責任の制限」セクションにあるもの等、あらゆる適用される責任制限；

## 第十二条 新規規約制定における特別条項

本規約は Met's サーバーに適用される規約の初版であるため、これ以前の規約が存在しませんが発効日前であっても運営活動を可能なものにするために、本規約及びサービスの規約、全てのポリシーは例外的に制定日より効力を有するものとします。

<!-- © 2023 Met's Server All Rights Reserved -->
